Subrip - Διορθώσεις
A.P.S.U. Team - www.apsubs.com
Θήβες: η Πόλη των Ζωντανών.
Το κόσμημα του Φαραώ Σέθου του Α'.
Πατρίδα του Ιμούθη, αρχιερέα του Φαραώ.
Προστάτη των Νεκρών.
Εδώ γεννήθηκε η Ανκ-σου-ναμούν,
η ερωμένη του Φαραώ.
Κανείς άλλος άντρας
δεν επιτρεπόταν να την αγγίξει.
Για τον έρωτά τους,
διακινδύνευαν ακόμα και τη ζωή τους.
Τι κάνεις εδώ;
Ποιος σε άγγιξε;
Ιμούθη!
Ιερέα μου!
Οι φρουροί του Φαραώ.
Φύγε! Να σωθείς!
- Όχι.
- Μόνο εσύ μπορείς να με αναστήσεις!
Δε θα σ' αφήσω!
Φύγετε από κοντά μου!
Θα ξαναζήσεις!
Θα σε αναστήσω εγώ!
Το σώμα μου δεν είναι πια ο ναός του!
Για να την αναστήσει...
ο Ιμούθης και οι ιερείς του
έκλεψαν το σώμα από την κρύπτη της.
Διέσχισαν την έρημο...
παίρνοντας τη σορό της
στη Χαμουνάπτρα, την Πόλη των Νεκρών...
ΧΑΜΟΥΝΑΠΤΡΑ. 1290 π. Χ.
...αρχαίο κοιμητήριο των γιων των Φαραώ...
όπου είχε συγκεντρωθεί
όλος ο πλούτος της Αιγύπτου.
Για τον έρωτά του, ο Ιμούθης προκάλεσε
το θυμό των θεών, πηγαίνοντας εκεί...
να πάρει το μαύρο Βιβλίο των Νεκρών
από την ιερή του θέση.
Η ψυχή της Ανκ-σου-ναμούν είχε σταλεί
στο σκοτάδι...
τα ζωτικά της όργανα είχαν αφαιρεθεί
και τοποθετηθεί σε πέντε αμφορείς.
Η ψυχή της είχε επιστρέψει
από τους νεκρούς.
Οι φρουροί όμως του Φαραώ
τον ακολούθησαν και τον σταμάτησαν...
προτού ολοκληρωθεί η ιεροτελεστία.
Οι ιερείς του καταδικάστηκαν
να μομιοποιηθούν ζωντανοί.
Ο Ιμούθης...
καταδικάστηκε να υπομείνει το Χομ. Ντάι...
τη χειρότερη από όλες τις παλιές κατάρες...
τόσο φρικτή, που δεν είχε εφαρμοστεί ποτέ.
Έπρεπε να κλειστεί στη σαρκοφάγο του...
απέθαντος για πάντα.
Οι Ανώτατοι Ιερείς
δεν θα τον ελευθέρωναν ποτέ...
γιατί θα μετέδιδε την πανώλη
στους ανθρώπους...
μια ανόσια ασθένεια που κρατά αιώνες
και κατατρώγει τη σάρκα...
κυριαρχεί στην άμμο...
και είναι αήττητη.
ΧΑΜΟΥΝΑΠΤΡΑ. 1923
Επί 3.000 χρόνια
μάχες γίνονταν σ' αυτή την περιοχή...
χωρίς κανείς να ξέρει το κακό
που ήταν κρυμμένο στο χώμα.
Και επί 3.000 χρόνια...
εμείς, απόγονοι των ιερών φρουρών
των Φαραώ φρουρούσαμε την περιοχή.
Μόλις πήρες προαγωγή.
Έτοιμοι!
Eίσαι με το μέρος μου, έτσι;
Το θάρρος σου μου δίνει θάρρος.
Έτοιμοι!
Περιμένετε με!
Πυρ!
Τρέχα, Μπένι! Τρέχα!
Μπες μέσα! Μπες μέσα!
Μην την κλείσεις!
Το Πλάσμα δεν ανακαλύφθηκε.
Κι αυτόν εδώ;
- Να τον σκοτώσουμε;
- Όχι.
Θα τον σκοτώσει η έρημος.
ΚΑΪΡΟ, ΑΙΓΥΠΤΟΣ
3 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟTEΡΑ
ΜΟΥΣEΙΟ ΑΡΧΑΙΟΤΗΤΩΝ
"Ιερές Πέτρες.
"Γλυπτική και Αισθητική.
"Σωκράτης, Σηθ, τόμος ένα, τόμος δύο...
"και τόμος τρία. "
"Τούθμωσης"; Τι θέλεις εσύ εδώ;
Τ...
"Τ."
Θα σε βάλω στη θέση σου.
Βοήθεια.
Τι στο...
Κοίτα εδώ!
Μα τους γιους του φαραώ!
Δώστε μου, βατράχια, μύγες, ακρίδες...
οτιδήποτε άλλο από εσένα!
Οι άλλες πληγές δεν ήταν τίποτα,
σε σχέση μ' εσένα!
Λυπάμαι ειλικρινά. Ατύχημα ήταν.
Ατύχημα η καταστροφή της Συρίας
από το Ραμσή.
Eσύ... είσαι καταστροφή!
Κοίτα τη βιβλιοθήκη μου!
Γιατί σε ανέχομαι;
Με ανέχεστε επειδή ξέρω...
ξέρω να διαβάζω και να γράφω
αρχαία αιγυπτιακά...
και να αποκρυπτογραφώ ιερογλυφικά
και ιερατικά...
και το μόνο άτομο
σε ακτίνα χιλίων χιλιομέτρων...
που ξέρει να καταλογογραφήσει
τη βιβλιοθήκη σας. Γι' αυτό.
Σε ανέχομαι επειδή οι γονείς σου
ήταν οι καλύτεροι δωρητές μας.
Γι' αυτό.
Eίθε να τους αναπαύσει ο Αλλάχ.
Δε μ' ενδιαφέρει πώς θα το κάνεις
ούτε πόσο θα σου πάρει.
Να μου τακτοποιήσεις αυτό το χαμό.
Eίναι κανείς εδώ;
Αμντούλ;
Μοχάμεντ;
Μπομπ;
Δε σέβεσαι καθόλου τους νεκρούς;
Φυσικά και τους σέβομαι!
Μερικές φορές θέλω να τους κάνω παρέα.
Κάν' το γρήγορα,
προτού μου καταστρέψεις την καριέρα...
όπως έκανες με τη δική σου. Βγες έξω!
Καλή μου αδερφούλα...
σε πληροφορώ...
ότι αυτήν ακριβώς τη στιγμή
η καριέρα μου καλπάζει.
"Καλπάζει. " Σε παρακαλώ.
Δεν έχω όρεξη για τις πλάκες σου.
Έκανα μια ζημιά στη βιβλιοθήκη...
και το Ίδρυμα Αιγυπτιολογίας
απέρριψε πάλι την αίτησή μου.
Λένε ότι δεν έχω αρκετή εμπειρία.
Θα 'χεις πάντα εμένα, καρδούλα μου.
’σε που έχω και κάτι που θα σ' ενθουσιάσει.
Δε θέλω άλλες από τις μπαγκατέλες σου.
Αν πάω κι άλλο άχρηστο πράγμα
στο μουσείο και προσπαθήσω...
να το πουλήσω για σένα...
Πού το βρήκες;
Σε μια ανασκαφή στις Θήβες.
Δε βρήκα ποτέ μου τίποτα.
Πες μου ότι βρήκα κάτι τώρα.
Τζόναθαν;
Νομίζω ότι βρήκες κάτι.
Δείτε αυτό το σχέδιο.
Είναι η επίσημη βασιλική σφραγίδα
του Σέθου του Α'. Eίμαι βεβαία.
Mπορεί.
Δύο ερωτήσεις:
Ποιος στην οργή είναι ο Σέθος ο Α';
Ήταν πλούσιος;
Ήταν ο δεύτερος φαραώ της 19ης δυναστείας...
ο πλουσιότερος όλων.
Μπράβο. Μ' αρέσει!
Μ' αρέσει πολύ.
Χρονολόγησα ήδη το χάρτη.
Είναι περίπου 3.000 ετών.
Αν δείτε τα ιερατικά σύμβολα εδώ...
γράφουν Χαμουνάπτρα.
Για το Θεό, μην είσαι γελοία.
Eίμαστε επιστήμονες, όχι κυνηγοί θησαυρών.
Η Χαμουνάπτρα είναι μύθος
που έλεγαν από παλιά οι ’ραβες...
για Έλληνες και Ρωμαίους τουρίστες.
Ξέρω τις βλακείες περί προστασίας της πόλης
από την κατάρα της μούμιας...
αλλά οι έρευνές μου με οδηγούν
στο να καταλήξω ότι ίσως υπήρξε.
Eννοείς την περίφημη Χαμουνάπτρα;
Ναι. Την Πόλη των Νεκρών...
όπου οι φαραώ υποτίθεται ότι έκρυψαν
τον πλούτο της Αιγύπτου.
Ναι, σε ένα υπόγειο φυλάκιο.
Όλοι την ξέρουν την ιστορία.
Κατασκευάστηκε να βουλιάξει στην άμμο
κατ' εντολή του φαραώ.
Μ' ένα διακόπτη όλο το μέρος με το θησαυρό
θα βούλιαζε στην άμμο.
Όπως λένε οι Αμερικανοί,
αυτά είναι σκέτες βλακείες...
Θεέ μου! Κοιτάξτε!
Κάψατε το κομμάτι που είχε τη χαμένη πόλη.
Για καλό το έκανα, είμαι βέβαιος.
Πολλοί έχουν ξοδέψει τη ζωή τους
στην ανόητη αναζήτηση της Χαμουνάπτρα.
Κανείς δεν τη βρήκε ποτέ.
Οι περισσότεροι δεν γύρισαν ποτέ.
Eλάτε! Περάστε από δω.
Καλώς τους στις φυλακές του Καϊρου,
το φτωχό μου σπίτι.
Μου είπες ότι το βρήκες
σε μια ανασκαφή στις Θήβες.
Λάθος έκανα.
Μου είπες ψέματα.
Σε όλους είπα. Γιατί όχι σ' εσένα;
Eγώ είμαι αδερφή σου.
Κι άρα, πιο εύπιστη.
Το έκλεψες από μεθυσμένο!
Ναι, του πήρα το πορτοφόλι.
Σταμάτα να γίνεσαι γελοίος.
Γιατί είναι φυλακή;
Αυτό δεν το ξέρω.
Όταν έμαθα ότι θα 'ρχόσασταν
τον ρώτησα κι εγώ.
Και τι είπε;
Είπε ότι προσπαθούσε να διασκεδάσει.
Απ' αυτόν το έκλεψες;
Ναι, ακριβώς.
Γιατί δεν πας έξω να βάλεις...
Ποιος είσαι εσύ;
Και η λεγάμενη;
"Λεγάμενη";
Είμαι κάτι σαν ιεροκήρυκας, ας πούμε,
που σκορπά τον καλό λόγο.
Η αδερφή μου, η Ήβη.
Χαίρω πολύ.
Πολύ χαμούρα.
Να με συγχωρείτε.
Ξανάρχομαι αμέσως.
Ρώτα τον για το κουτί.
Βρήκαμε... μ' ακούτε; Συγγνώμη.
Βρήκαμε εκείνο το κουτί σας...
και ήρθαμε να σας ρωτήσουμε σχετικά.
Όχι.
Ήρθατε να με ρωτήσετε για τη Χαμουνάπτρα.
Πώς ξέρετε ότι το κουτί ήταν από κει;
Αφού εκεί το βρήκα. Εκεί ήμουν.
Πού ξέρουμε ότι δε μας πουλάει μπαρούφες;
Σε ξέρω εσένα;
Όχι, έχω κοινό πρόσωπο.
Ήσασταν στη Χαμουνάπτρα;
Ορκίζεστε;
- Σ' ότι να 'ναι.
’λλο ρώτησα.
Το ξέρω. Ήμουν εκεί.
Η Πόλη των Νεκρών, του Σέθου.
Μπορείτε να μου πείτε πώς θα πάω εκεί;
Την ακριβή τοποθεσία, θα ήθελα.
- Θες να μάθεις;
- Ναι.
- Το θες στ' αλήθεια;
Βγάλε με τότε από δω μέσα, διάβολε!
Κάν' το, κοπέλα μου!
Πού τον πάνε;
Να τον κρεμάσουν.
Φαίνεται πως πέρασε πολύ καλά.
Σας δίνω 100 λίρες να τον σώσετε.
Κυρά μου,
εγώ πληρώνω 100 για δω να τον κρεμάνε.
-200 λίρες!
- Συνεχίστε!
300 λίρες!
Η τελευταία σου επιθυμία, γουρούνι;
Χαλάρωσε τη θηλιά κι άσε με να φύγω.
Δεν πρόκειται βέβαια να τον αφήσουμε!
500 λίρες!
Και τι άλλο;
Είμαι πολύ μόνος.
Όχι!
Δεν έσπασε ο λαιμός του!
Λυπάμαι. Τώρα πρέπει να τον στραγγαλίσουμε.
Ξέρει πού είναι η Χαμουνάπτρα.
- Ψέματα.
- Ποτέ δεν λέω ψέματα.
Αυτό το γουρούνι, ο βρωμιάρης,
ξέρει πού είναι η Πόλη των Νεκρών;
- Ναι!
- Αλήθεια;
Κι αν τον αφήσετε ελεύθερο, θα σας δώσουμε...
- Δέκα τοις εκατό.
- Δεκαπέντε.
- Είκοσι.
- Σαράντα.
- Τριάντα!
- Είκοσι πέντε.
Σύμφωνοι.
Κόψτε το σχοινί!
ΛΙΜΑΝΙ ΤΗΣ ΓΚΙΖΑ. ΚΑΪΡΟ
Πιστεύεις στ' αλήθεια ότι θα 'ρθει;
Το δίχως άλλο, αν κρίνω απ' την τύχη μου.
Μπορεί να είναι ότι είναι,
αλλά ο λόγος τους μετράει.
Προσωπικά, τον βρίσκω χυδαίο, αγενή,
και τρομερό απατεώνα.
- Δε μου αρέσει καθόλου.
- Ξέρω κανέναν;
Γεια.
Τρομερή μέρα για να αρχίσει η περιπέτεια,
έτσι Ο'Κόννελ;
Ναι, τρομερή.
Ποτέ δεν κλέβω ένα συνέταιρο.
Ελπίζω να μη μου κρατάς κακία για το...
- Μου συμβαίνει συνέχεια.
- Κύριε Ο'Κόννελ.
Μπορείτε να με κοιτάξετε στα μάτια
και να μου πείτε ότι δε μας κοροϊδεύετε;
- Γιατί αλλιώς, σας προειδοποιώ...
- Με προειδοποιείς;
Σ' το λέω εγώ αλλιώς.
Όλο μου το σύνταγμα το πίστευε τόσο...
που διασχίσαμε Λιβύη και Αίγυπτο
για να βρούμε την πόλη.
Κι όταν φτάσαμε, το μόνο που βρήκαμε...
ήταν άμμος και αίμα.
Παίρνω τις τσάντες σου.
Ναι, έχεις δίκιο.
Χυδαίος, αγενής και τρομερός απατεώνας.
Πώς να τον συμπαθήσεις;
Πολύ καλημέρα σας.
Αχ, όχι. Τι θέλετε εσείς εδώ;
Να προστατεύσω την επένδυσή μου,
ευχαριστώ πολύ.
Παράτα τα γυαλιά σου και κόβε, Μπερνς.
Χωρίς τα γυαλιά μου
δε βλέπω ούτε τα χαρτιά να κόψω.
Έλα να καθίσεις, Ο'Κόννελ.
Θέλουμε άλλο ένα παίχτη.
- Εγώ παίζω τη ζωή μου, ποτέ λεφτά.
- Ποτέ;
Κι αν βάλω στοίχημα ότι θα φτάσουμε
πριν από σας στη Χαμουνάπτρα;
- Ψάχνετε τη Χαμουνάπτρα;
- Αν την ψάχνουμε, λέει!
- Ποιος σου είπε για μας;
- Αυτός.
Λοιπόν;
Βάζεις στοίχημα;
- Εντάξει. Πάει.
- Τι σας κάνει τόσο σίγουρο;
- Εσάς, τι σας κάνει;
- Έχουμε κάποιο που πήγε εκεί.
Τι σύμπτωση, γιατί κι ο Ο'Κόννελ...
Ποιος ρίχνει; Εγώ;
Κύριοι, το στοίχημα ισχύει. Γεια σου, Τζόναθαν.
Συγγνώμη. Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Το μόνο που με τρομάζει, είναι οι τρόποι σας.
Είσαι ακόμα θυμωμένη με το φιλί;
Φιλί ήταν για σας αυτό;
Έχασα μήπως κάτι;
Πάμε να πολεμήσουμε;
Κάτι υπάρχει από κάτω.
Κάτω απ' την άμμο.
Ελπίζω να βρω κάποιο τεχνούργημα.
Κάποιο βιβλίο, δηλαδή.
Ο αδερφός μου περιμένει θησαυρό.
- Εσείς, τι πιστεύετε ότι υπάρχει;
- Μονολεκτικά; Το κακό.
Βεδουίνοι και Τουαρέγκ πιστεύουν
ότι η Χαμουνάπτρα είναι καταραμένη.
Εγώ δεν πιστεύω σε παραμύθια και βλακείες,
κύριε Ο'Κόννελ...
αλλά εκεί είναι θαμμένο
ένα από τα πιο περίφημα βιβλία της ιστορίας.
Το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα.
Περιέχει όλες τις μαγικές ρήσεις
του αρχαίου βασιλείου.
Αυτό με τράβηξε στην Αίγυπτο από μικρή.
Γι' αυτό ήρθα εδώ. Είναι κάτι σαν σκοπός ζωής.
Και δεν σ' επηρέασε το γεγονός
ότι είναι κατασκευασμένο από χρυσάφι;
- Σωστά;
- Ξέρετε από ιστορία.
Ξέρω το θησαυρό μου.
Επί τη ευκαιρία...
γιατί με φιλήσατε;
Ετοιμάζονταν να με κρεμάσουν
και μου φάνηκε καλή ιδέα.
Τι; Τι είπα;
Τι έκπληξη! Καλέ μου φίλε, ζεις!
Κι ανησυχούσα τόσο πολύ.
Βρε το φιλαράκο μου, τον Μπένι.
- Μάλλον θα σε σκοτώσω.
- Σκέψου τα παιδιά μου.
Δεν έχεις παιδιά.
- Ίσως αποκτήσω κάποτε.
- Βούλωσ' το!
Ώστε εσύ οδηγείς τους Αμερικάνους.
Έπρεπε να το φανταστώ.
Ποιο είναι το σχέδιό σου.
Θα τους πας να σαπίσουν στην έρημο;
Δυστυχώς, όχι.
Αυτοί οι Αμερικάνοι είναι έξυπνοι.
Μου έδωσαν τα μισά
και τα υπόλοιπα στο Κάιρο.
- Τώρα πρέπει να πάω μαζί τους.
- Αυτά έχει η ζωή.
Δεν πίστεψες ποτέ για τη Χαμουνάπτρα.
Γιατί ξαναγυρνάς;
Βλέπεις την κοπελιά;
Μου έσωσε τη ζωή.
Πάντα είχες πιο πολύ θάρρος από μυαλό.
Αντίο, Μπένι.
"Ο Τζωρτζ Μπέμπριτζ...
"το 1860...
"Το 1865 με... "
Αμάν, πια! Σιγά το φιλί, τέλος πάντων.
Πού είναι ο χάρτης;
Εκεί.
Και το κλειδί; Πού είναι το κλειδί;
Το κλειδί; Ποιο κλειδί;
Ξεχάσαμε το χάρτη!
Ηρέμησε. Εγώ είμαι ο χάρτης. Εδώ τον έχω.
Ουφ, ανακουφίστηκα.
- Το κλειδί!
- Ήβη;
Κράτα αυτό.
Ξέρεις κολύμπι;
- Αν χρειαστεί.
.Έχε μου εμπιστοσύνη.
Χρειάζεται.
Τι θα κάνουμε;
- Περίμενε εδώ. Πάω να φέρω βοήθεια!
- Εντάξει!
Αμερικάνοι.
Μπράβο, παιδιά! Σπουδαία παράσταση!
Και μήπως πανικοβλήθηκα;
Δεν πανικοβλήθηκα.
Βγάλ' τα απ' το νερό! Ελάτε, αγόρια μου!
Δώσ' τους μια στα καπούλια!
Χαμός πάντα σ' αυτή τη χώρα.
Χάσαμε τα πάντα!
Τα εργαλεία μας, τα σύνεργα...
τα ρούχα μου!
Σα να μου φαίνεται ότι έχω όλα τα άλογα.
Μπένι!
Σα να μου φαίνεται ότι είσαι
από τη λάθος μεριά του ποταμού!
Θέλω μόνο τέσσερις! Τέσσερις!
Τέσσερις θέλω, όχι ολόκληρο κοπάδι!
Κοίτα απατεώνας!
Πλήρωσε τον άνθρωπο.
Δεν το πιστεύω ότι μας χρεώνει τόσο
γι' αυτά τα ψωριάρικα πλάσματα.
- Πολύ καλά.
- Μπορούσες να τα πάρεις και τσάμπα.
- Αν του έδινες την αδερφή σου.
- Ναι.
Τρομερός ο πειρασμός, ε;
Τρομερός.
Ποτέ δε μου άρεσαν οι καμήλες.
Βρωμερά πλάσματα.
Βρωμάνε, δαγκώνουν, φτύνουν.
Αηδιαστικά.
Εγώ τα βρίσκω γλυκά.
Αυτός εδώ είναι δυνατός.
Καλημέρα, φίλε μου.
Τι κάνουμε;
Υπομονή, καλέ μου σύντροφε. Υπομονή.
Θυμάσαι το στοίχημά μας, Ο'Κόννελ;
Ο πρώτος που θα φτάσει κερδίζει 500 δολάρια;
Τα 100 δικά σου για τη βοήθειά σου.
Χαρά μου.
Ο'Κόννελ...
ωραία καμήλα.
Ετοιμαστείτε.
Για ποιο πράγμα;
Τώρα θα μας φανερωθεί το μέρος.
Κοίτα να δεις!
Το πιστεύει κανείς;
Η Χαμουνάπτρα.
Να 'μαστε πάλι.
Γεια χαρά σου, Μπένι!
Καλά να πάθεις.
Τρέχα, Ήβη! Τρέχα!
Ξέρουν κάτι που δεν ξέρουμε εμείς;
Τους οδηγεί μια γυναίκα.
Τι ξέρουν οι γυναίκες;
Αυτό είναι το άγαλμα του ’νουβη.
Τα πόδια του είναι χωμένα βαθιά.
Σύμφωνα με τους αιγυπτιολόγους
θα βρούμε μια μυστική κρύπτη...
που περιέχει το χρυσό Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα.
Τζόναθαν, αυτό είναι για να μαζεύει τον ήλιο.
Τι τους έκαναν αυτούς τους καθρέφτες;
Αυτοί είναι παλιοί καθρέφτες.
Παλιό αιγυπτιακό κόλπο. Θα δεις.
Αυτό είναι για σένα.
’νοιξέ το. Το πήρα απ' τους συμπατριώτες μου.
Είπα ότι θα σου άρεσε. Ίσως το χρειαστείς...
όταν...
Τι κοιτάς εσύ;
Δες για κατσαρίδες.
Σιχαίνομαι τις κατσαρίδες.
Είμαστε σε ένα θάλαμο όπου
κανείς δεν έχει μπει επί 3.000 χρόνια.
Τι είναι αυτή η φρικτή βρώμα;
"Και εγένετο...
"φως. "
Έξυπνο κόλπο.
- Θεέ μου. Είναι Σαχ-Νέτσερ.
- Τι;
- Προθάλαμος.
- Για ποιο πράγμα;
Για τη μετάβαση στη μετέπειτα ζωή.
Τις μούμιες, αγόρι μου. Εδώ έκαναν τις μούμιες.
Τι ήταν αυτό;
Σαν... κατσαρίδες.
Είπε κατσαρίδες.
Τι κατσαρίδες; Σιχαίνομαι τις κατσαρίδες.
Τα πόδια του ’νουβη.
Κάπου εδώ θα είναι η μυστική κρύπτη.
Μας κόψατε τη χολή.
Παρομοίως.
- Τα εργαλεία μου.
- Δε νομίζω.
Εντάξει.
Ίσως έκανα λάθος.
Καλή σας μέρα, κύριοι.
Εμείς έχουμε πολλή δουλειά.
- Κάντε πέρα. Εμείς σκάβουμε εδώ.
.Εμείς ήρθαμε πρώτοι.
Δικό μας είναι το άγαλμα, φίλε.
Δε βλέπω το όνομά σου γραμμένο πάνω, φίλε.
Είσαστε μόνο τέσσερις...
κι εμείς 15.
Οι πιθανότητες είναι με το μέρος μας.
- Είχα και χειρότερες.
- Κι εγώ.
Παιδιά, για το Θεό! Ας φερόμαστε ωραία!
Αν παίξουμε μαζί,
πρέπει να μάθουμε να μοιραζόμαστε.
Έχει τόσα μέρη να σκάψουμε.
Σύμφωνα με τα ιερογλυφικά,
είναι κάτω από το άγαλμα.
Να πάμε κάτω απ' τα πόδια του.
Όταν πάνε για ύπνο οι γιάνκηδες...
.μην παρεξηγήσεις...
- Όχι.
...θα κλέψουμε το βιβλίο
κάτω απ' τα πόδια τους.
Μπορούμε σίγουρα να βρούμε
τη μυστική κρύπτη;
Αν δε μας προλάβουν τα ζώα οι Αμερικάνοι.
- Μην παρεξηγήσεις.
- Καθόλου.
Πού πήγε ο μυρωδάτος ο φίλος μας;
Τι έχουμε εδώ;
Γαλάζιος χρυσός.
Αυτά θα μοσχοπουληθούν.
- Να βρούμε το θησαυρό!
- Προσεκτικά.
Ο Σέθος δεν ήταν χαζός.
Καλύτερα να το ανοίξουν οι εργάτες.
Ας κάνουμε ότι λέει ο επιστήμονας.
Ναι, βέβαια. Ας τ' ανοίξουν αυτοί.
Σου έπαιρναν τα σωθικά
και τα έβαζαν σε αμφορείς.
Μετά σου έπαιρναν και την καρδιά.
Ξέρεις πώς έβγαζαν το μυαλό;
Δε χρειάζεται να μάθουμε.
Έπαιρναν μια καυτή τσιμπίδα,
την έχωναν από τη μύτη...
αναμόχλευαν και το τραβούσαν
από τα ρουθούνια.
Θα πονούσε έτσι.
Έτσι γίνεται η μομιοποίηση. Αλλά όταν πέθαινες.
Αν δε βγω ζωντανός,
μη με δώσεις για μομιοποίηση.
Παρομοίως.
Θεέ μου! Μια...
Μια σαρκοφάγος.
Θαμμένη στη βάση του ’νουβη.
Θα πρέπει να ήταν κάποιος πολύ σημαντικός.
Η να έκανε κάτι πολύ κακό.
Αλλάχ.
’λλο ένα.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Ποιος είναι;
"Ο Ακατονόμαστος. "
Σαν κλειδαριά φαίνεται αυτό.
- Όποιος κι αν ήταν, δε θα έβγαινε ποτέ.
- Ούτε συζήτηση.
Θέλει ένα μήνα να τ' ανοίξεις χωρίς κλειδί.
Κλειδί;
Το κλειδί! Αυτό εννοούσε!
- Ποιος;
- Ο τύπος στο πλοίο.
Εκείνος με το γάντζο. Έψαχνε ένα κλειδί.
Αυτό είναι δικό μου.
- Τι να τον σκότωσε;
- Τον είδατε να τρώει;
Φαίνεται πως οι φίλοι μας οι Αμερικάνοι
είχαν κάποια ατυχία σήμερα.
Τρεις απ' αυτούς... έλιωσαν.
- Τι;
- Πώς;
Καυστικό οξύ. Συμπιεσμένο καυστικό οξύ.
Κάποια παλιά κρυμμένη παγίδα.
Ίσως τελικά είναι καταραμένο το μέρος.
Πάψτε κι οι δυο, να χαρείτε!
- Δεν πιστεύεις σε κατάρες;
- Όχι.
Αν μπορώ να το δω και να το αγγίξω,
τότε είναι αληθινό και το πιστεύω.
Μ' αρέσει να προετοιμάζομαι.
Να δούμε τι πίστευε ο φίλος μας,
ο δεσμοφύλακας.
Τι είναι;
Ένα σπασμένο μπουκάλι.
Γκλένλιβετ. Παλιό δώδεκα χρόνων.
Μπορεί να ήταν βρωμύλος,
αλλά είχε καλό γούστο.
Πάρε αυτό. Περιμένετε εδώ.
- Όχι, περίμενε! Περίμενέ με.
- Ήβη!
Δεν είπε να περιμένουμε εδώ; Ήβη;
Κύριε Χέντερσον! Ξυπνήστε!
Αρκετά!
Δε θα χύσουμε άλλο αίμα. Πρέπει να φύγετε.
Η θα φύγετε ή θα πεθάνετε.
Έχετε μια μέρα καιρό.
Έβλυν;
- Είσαι καλά;
- Ναι, καλά είμαι.
- Σίγουρα;
- Ευχαριστώ.
Να η απόδειξη. Ο θησαυρός του Σέθου
είναι θαμμένος στην άμμο κάτω από δω.
Για να τον προστατεύουν έτσι,
πρέπει να υπάρχει θησαυρός από κάτω.
Αυτοί είναι άνθρωποι της ερήμου.
Θέλουν νερό, όχι χρυσό.
Τη νύχτα, τουλάχιστον,
μπορούμε να συνεργαζόμαστε.
Δύσκολα! Δώσε ένα δεξί κροσέ.
Σφίξε τη γροθιά σου και κάν' την έτσι.
Βάλε δύναμη και χτύπα εδώ.
Βάζω όλη μου τη δύναμη!
Εντάξει, ώρα για άλλο ένα ποτό.
Σε αντίθεση με τον αδερφό μου, κύριε...
ξέρω πότε να λέω όχι.
Σε αντίθεση και πάλι, δεσποινίς...
εσένα, δεν μπορώ να σε καταλάβω.
Το ξέρω.
Αναρωτιέσαι...
τι γυρεύει ένα μέρος σαν αυτό
σε μια κοπέλα σαν εμένα.
Ναι, ας πούμε.
Η Αίγυπτος είναι στο αίμα μου.
Βλέπεις, ο πατέρας μου...
ήταν ένας πολύ γνωστός εξερευνητής.
Αγαπούσε τόσο την Αίγυπτο...
που παντρεύτηκε τη μητέρα μου,
που ήταν Αιγύπτια...
και της άρεσαν οι περιπέτειες.
Καταλαβαίνω τον πατέρα, τη μητέρα σου...
και...
καταλαβαίνω κι αυτόν, αλλά...
Εσύ, τι κάνεις εδώ;
Μπορεί να μην είμαι...
εξερευνήτρια...
ή τύπος της περιπέτειας...
κυνηγός θησαυρών ή να έχω όπλο...
κύριε Ο'Κόννελ...
αλλά είμαι περήφανη για ότι είμαι.
Και τι είναι αυτό;
Είμαι...
βιβλιοθηκάριος.
Και θα σε φιλήσω...
κύριε Ο'Κόννελ.
Λέγε με Ρικ.
.Έχει κατάρα το σεντούκι.
- Σιγά τις κατάρες.
- Ποιος νοιάζεται;
- Λίγο σεβασμό, κ. Χέντερσον.
Σ' αυτά τα ιερά μέρη, ότι κατάρα υπήρχε τότε...
υπάρχει ανέπαφη και σήμερα.
- Καταλάβαμε.
Τι γράφει;
"Ο θάνατος θα έρθει με απαλές φτερούγες...
"σε όποιον ανοίξει αυτό το σεντούκι. "
Δεν θα 'πρεπε να είμαστε εδώ.
Δεν είναι καλό.
Γράφει, "Υπάρχει κάποιος...
"ο απέθαντος...
"ο οποίος αν επιστρέψει στη ζωή,
οι ιεροί νόμοι θα εκπληρωθούν...
"και θα πραγματοποιηθεί η κατάρα. "
Ας τους φέρουμε τότε όλους
από τον άλλο κόσμο.
"Θα σκοτώσει όποιους ανοίξουν το σεντούκι...
"και θα τους πάρει τα όργανα
και τα υγρά τους...
"κι έτσι θα αναγεννηθεί...
"και δε θα είναι πια απέθαντος...
"αλλά πληγή σ' όλη τη γη. "
Δεν ήρθαμε ως εδώ για τίποτα.
- Ακριβώς.
- Είναι η κατάρα.
Η κατάρα.
Η κατάρα! Προσέχετε την κατάρα!
Προσέχετε!
Ηλίθιες προκαταλήψεις.
Από μικρή το ονειρεύομαι αυτό.
Ονειρεύεσαι νεκρούς;
Έχουν σμιλέψει τα ιερά μάγια.
Αυτός πρέπει να έχει καταδικαστεί
και στη μια ζωή και στην επόμενη.
- Σκληρή ζωή.
- Ναι, θρηνώ απ' τον πόνο.
Ας δούμε ποιος είναι μέσα.
Μου τη σπάει όταν κάνουν κάτι τέτοια.
Έτσι θα έπρεπε να ήταν;
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια μούμια.
Είναι ακόμα...
- Σε αποσύνθεση.
- Ναι.
Πρέπει να είναι 3.000 ετών...
και σαν να είναι ακόμα...
σε στάδιο αποσύνθεσης.
Κοίτα εκεί.
Τι συμπεραίνεις;
Τα σημάδια αυτά έγιναν...
με τα νύχια.
Τον έθαψαν ζωντανό.
Και άφησε ένα μήνυμα.
"Ο θάνατος είναι μόνο η αρχή."
Θεέ μου.
’ρα, υπάρχει.
- Το Βιβλίο των Νεκρών.
- Βιβλίο;
Ποιος νοιάζεται για βιβλία;
Πού είναι ο θησαυρός;
Αυτό, κύριοι...
είναι θησαυρός.
Εγώ δε θα τ' άλλαζα ούτε με...
Ορίστε το θησαυρό σας, κύριοι.
Κάτι βρήκαμε τώρα.
Μάλλον χρειάζεται κλειδί για να τ' ανοίξεις.
Τι λες να μας αποφέρουν αυτά στην πατρίδα;
Μάθαμε ότι βρήκατε μια αδυνατούλα μούμια.
Συγχαρητήρια.
Αν την αφήσετε να ξεραθεί,
ίσως την πουλήσετε για καυσόξυλα.
Κοιτάξτε τι βρήκα.
Κάθεσαι στη θέση της.
- Σήκω!
- Ναι.
Σκελετοί από σαρκοβόρους σκαραβαίους.
Τους βρήκα μέσα στο φέρετρο του φίλου μας.
Ζουν χρόνια τρώγοντας πτώματα.
Θα άρχισαν να τον τρώνε
όσο ήταν ακόμα ζωντανός.
Κάποιος τα έβαλε μαζί του
και άρχισαν να τον τρώνε ζωντανό;
Πολύ αργά.
Δε θα πρέπει να ήταν πολύ δημοφιλής
για να τον βάλουν εδώ.
Ίσως είχε πάρε δώσε με την κόρη του Φαραώ.
Σύμφωνα με τις αναγνώσεις μου...
τον καταδίκασαν στο Χομ-Ντάι,
τη χειρότερη κατάρα των Αιγυπτίων...
που επιφυλάσσουν μόνο
στους πάρα πολύ βλάσφημους.
Δεν είχα διαβάσει να έχει εφαρμοστεί ποτέ.
- Τόσο άσχημη ήταν;
- Ναι...
Δεν την εφάρμοζαν ποτέ
γιατί τη φοβούνταν κιόλας.
Έχω διαβάσει ότι αν αναστηθεί ποτέ κάποιος
που καταδικάστηκε σε Χομ-Ντάι...
θα προκαλέσει και τις δέκα πληγές του Φαραώ.
Αυτό λέγεται κλοπή, ξέρεις.
Κατά τον αδερφό μου κι εσένα...
λέγεται δανεισμός.
Νόμιζα ότι το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα
ήταν χρυσό.
Αυτό είναι από χρυσάφι,
αλλά δεν είναι το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα.
Είναι κάτι άλλο.
Ίσως είναι το Βιβλίο των Νεκρών.
Το Βιβλίο των Νεκρών;
Δε θα 'πρεπε να είσαι πιο προσεκτική;
Ένα βιβλίο είναι. Δεν έπαθε ποτέ κανείς τίποτα...
διαβάζοντας ένα βιβλίο.
Πολύ συχνά συμβαίνει αυτό εδώ.
Τι γράφει;
"’μμων-Ρα. ’μμων-Ντέι. "
Γράφει για τη νύχτα και τη μέρα.
Μη!
Δεν πρέπει να το διαβάσεις!
Τρέξτε!
Τι κάναμε;
Από πού ήρθαν;
Δε μ' ενδιαφέρει να μάθω.
Τα γυαλιά μου. Πού είναι τα γυαλιά μου;
Αφήστε με! Αφήστε με!
Θα με βοηθήσετε να βρω τα...
Περιμένετέ με!
Ποιος είναι εκεί;
Σκαραβαίοι!
- Τρέχα, Ήβη!
- Προχώρα, προχώρα! Τρέχα!
- Έβλιν;
- Ήβη;
Κ. Μπερνς. Δόξα τω Θεώ.
Είχα αρχίσει να φοβάμαι.
Τους έχασα όλους. Δεν...
Τα μάτια μου. Τα μάτια μου.
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Μου πήρε τη γλώσσα.
Μη μ' αφήνετε, σας παρακαλώ.
Ανκ. σου. ναμούν;
Να πάρει! Είναι κρύπτη.
Κάπου πρέπει να υπάρχει ένας διακόπτης.
Τρέξτε, καθίκια! Τρέξτε!
Φύγετε.
Έλα κοντά μου, πριγκίπισσα Ανκ-σου-ναμούν.
Εδώ είσαι! Σταμάτα το κρυφτό.
Πάμε να φύγουμε.
Ήβη!
- Γρήγορα.
- Το είδες αυτό;
Περπατούσε. Περπατούσε!
Σας είπα να φύγετε αλλιώς θα πεθάνετε.
Αρνηθήκατε.
Τώρα μπορεί να πεθάνουμε όλοι.
Απελευθερώσατε ένα πλάσμα
που τρέμαμε επί 3.000 χρόνια.
- Μην ανησυχείς. Τον σκότωσα.
- Δεν το σκοτώνουν τα θανατηφόρα όπλα.
Δεν είναι αυτού του κόσμου.
- Καθίκια.
- Τι του κάνατε;
Τον σώσαμε προτού αυτό το πλάσμα
τελειώσει τη δουλειά του.
Φύγετε, όλοι, γρήγορα,
προτού σας αποτελειώσει όλους.
Να τον κυνηγήσουμε
και να βρούμε τρόπο να τον σκοτώσουμε.
Σου είπα ότι τον καθάρισα.
Ένα σου λέω.
Αυτό το πλάσμα φέρνει το θάνατο.
Δεν τρώει, δεν κοιμάται...
και δε θα σταματήσει ποτέ.
Ας με προστατεύσει ο Ύψιστος...
ως ο βοσκός το ποίμνιό του.
Όχι; Εντάξει.
Η γλώσσα των σκλάβων...
εσύ μπορείς να μου φανείς χρήσιμος.
Και η ανταμοιβή...
θα είναι γενναία.
Πρίγκιπά μου.
Πού είναι οι άλλοι ιεροί αμφορείς;
ΦΟΡΤ ΜΠΡΑΫΝΤΟΝ, ΚΑΪΡΟ
Νόμιζα ότι δεν πίστευες σε παραμύθια.
Βρίσκοντας ένα πλάσμα 3.000 ετών
να περπατάει και να μιλάει...
άλλαξα γνώμη.
Ξέχνα το! Τα παρατάμε όλα και φεύγουμε.
- Όχι, δεν φεύγουμε.
- Φεύγουμε.
Όχι. Εμείς τον αναστήσαμε
και θα τον σταματήσουμε.
"Εμείς"; Δεν διαβάσαμε μαζί το βιβλίο.
Σου είπα να μην παίζεις. Δεν σ' το είπα;
Εγώ, τότε. Εγώ τον ανάστησα
και σκοπεύω να τον σταματήσω.
Πώς; ’κουσες τι είπε εκείνος.
Δεν τον σκοτώνουν θανατηφόρα όπλα.
Τότε, θα πρέπει να βρούμε αθάνατα.
- Να 'τος πάλι ο πληθυντικός.
- Θα μ' ακούσεις; Πρέπει να...
Αν ξαναγεννηθεί,
η κατάρα του θα καταστρέψει τη γη.
- Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
- Είναι όλου του κόσμου.
Ευχαριστώ που μου έσωσες τη ζωή,
αλλά όταν ξεκινήσαμε...
συμφώνησα να σε πάω εκεί
και να σε φέρω πίσω.
Το 'κανα. Τέλος η δουλειά. Τέλος όλα.
- Τέλειωσε το συμβόλαιο.
- Αυτό σημαίνω για σένα;
Η έρχεσαι μαζί μου...
ή μένεις εδώ και σώζεις τον κόσμο!
- Τι θα κάνεις;
- Μένω.
- Περίφημα!
- Περίφημα.
Είμαι ο τελευταίος αξιωματικός της αεροπορίας
που μένει ακόμα εδώ.
Κάποιος ηλίθιος μου έχυσε το ποτό του.
Όλοι οι άλλοι πέθαναν στον ουρανό
κι είναι θαμμένοι στην άμμο.
Μια χαρά παλικάρια, όλοι τους.
Γεια σου, Γουίνστον.
Ο'Κόννελ...
από τότε που τέλειωσε ο Πρώτος Πόλεμος
δεν υπάρχει καμιά πρόκληση...
άξια για έναν άντρα σαν εμένα.
Ναι; Όλοι έχουμε τα προβλήματά μας σήμερα.
Μακάρι να 'χα κι εγώ φύγει με τους άλλους...
και να έπεφτα στις φλόγες και τη δόξα...
παρά να κάθομαι εδώ
να σκυλοβαριέμαι και να σκυλομεθάω.
Είς υγείαν.
Πίσω στο μέτωπο.
- Η αδερφή σου είναι πάντα τόσο...
- Ναι, πάντα.
Έχουμε ετοιμάσει τις βαλίτσες,
αλλά το πλοίο φεύγει αύριο.
Έχεις βάλει την ουρά στα σκέλια, βλέπω.
Εσένα δε σε κυνηγάνε πτώματα που περπατάνε.
Πώς είναι ο φίλος σου;
Του ξερίζωσε μάτια και γλώσσα. Πώς να είναι;
Χαίρομαι πολύ...
που σε γνωρίζω.
Στον πρίγκιπα Ιμούθη δεν αρέσει
να τον αγγίζουν.
Βλακώδεις προκαταλήψεις, δυστυχώς.
Συγχώρεσέ με, σε παρακαλώ.
Κύριε Μπερνς...
ο πρίγκιπας Ιμούθης σ' ευχαριστεί
για τη φιλοξενία σου.
Και για τα μάτια σου.
Και για τη γλώσσα σου.
Δυστυχώς όμως χρειάζεται και άλλα.
Πρέπει να τελειώσει...
για να ολοκληρωθεί η κατάρα
που εσύ και οι φίλοι σου...
.προκαλέσατε πάνω σας.
- Περίμενε! Μη!
Καλή τύχη, παιδιά.
Χριστέ μου! Έχει γεύση από...
Αίμα.
"Και οι ποταμοί και τα ύδατα της Αιγύπτου
έτρεχαν ερυθροί...
"σαν αίμα. "
Εδώ είναι.
- Έβλυν!
- Ακόμα εδώ είσαι.
Έχουμε πρόβλημα.
Μπένι, πού ήσουνα, βρε βρομύλε;
Έχουμε σοβαρό πρόβλημα.
Με έσωσες από τους απέθαντους.
Σ' ευχαριστώ.
Έχουμε πολύ σοβαρό πρόβλημα.
ΜΟΥΣΈΙΟ ΑΡΧΑΙΟΤΗΤΩΝ
- Φαίνεται πως του αρέσει η Ήβη.
- Γιατί;
- Τι θέλει;
- Μόνο ένας ξέρει να μας απαντήσει.
.Εσύ!
- Δεσποινίς Κάρναχαν.
- Κύριοι.
- Τι κάνει αυτός εδώ;
Θέλετε να μάθετε,
ή προτιμάτε να μας σκοτώσετε;
Υστέρα απ' ότι είδα...
είμαι πρόθυμος να σε εμπιστευτώ.
Είμαστε μέλη μιας αρχαίας μυστικής οργάνωσης.
Επί 3.000 φρουρούμε την Πόλη των Νεκρών.
Δίνουμε όρκο να μην αφήσουμε
τον Αρχιερέα Ιμούθη να ξαναγεννηθεί.
Εξαιτίας σας, αποτύχαμε.
Κι αυτό δικαιολογεί το φόνο αθώων;
Για να τον σταματήσουμε; Να σκεφτώ. Ναι!
Ερώτηση: Γιατί αντιπαθεί τις γάτες;
Είναι οι φύλακες του κάτω κόσμου.
Θα τις φοβάται μέχρι να ξαναγεννηθεί εντελώς.
- Μετά δε θα φοβάται τίποτα.
- Ξέρεις πώς ξαναγεννιέται;
- Σκοτώνοντας όποιον άνοιξε το σεντούκι.
- Και ρουφώντας τους.
Σταμάτα να παίζεις μ' αυτό.
Όταν τον είδα ζωντανό στη Χαμουνάπτρα,
με είπε Ανκ. σου. ναμούν.
Και τώρα, στο δωμάτιο του κυρίου Μπερνς,
πήγε να με φιλήσει.
Τον καταράστηκαν επειδή αγαπούσε
την Ανκ. σου. ναμούν.
- Ακόμα και 3.000 χρόνια μετά...
- Την αγαπάει ακόμα.
Πολύ ρομαντικό, αλλά τι σχέση έχω εγώ;
Ίσως προσπαθήσει άλλη μια φορά
να τη φέρει από τους νεκρούς.
Και φαίνεται ότι βρήκε ήδη το άτομο
που θέλει να θυσιάσει.
Ατύχησες, αδερφούλα.
Αντίθετα, ίσως αυτό μας δώσει χρόνο
για να τον σκοτώσουμε.
Χρειαζόμαστε πολλή βοήθεια.
Οι δυνάμεις του μεγαλώνουν.
"Έτεινε τη χείρα του προς τον ουρανό...
"και έγινε σκότος πυκνόν
εφ' όλην την γήν της Αιγύπτου. "
Δεν πρέπει να ξαναγεννηθεί.
- Ποιος άνοιξε το σεντούκι;
- Εγώ κι ο Ντάνιελς.
- Και ο Μπερνς.
- Κι ο Αιγυπτιολόγος.
- Ο φίλος μου, ο Μπένι;
- Την κοπάνησε πριν το ανοίξουμε.
- Ήταν ο πιο έξυπνος.
- Πάντα έτσι κάνει.
Πρέπει να βρούμε τον Αιγυπτιολόγο
να τον προστατεύσουμε...
.προτού τον βρει.
- Σωστά.
- Αυτή μένει εδώ. Εσείς οι τρεις, μαζί μου.
- Όχι εγώ.
Δε θα μ' αφήσεις πίσω
σαν καμιά ξεχασμένη βαλίτσα.
Ποιος σε όρισε υπεύθυνο;
Τι νομίζεις πως πας να κάνεις;
- Τζόναθαν! Ο'Κόννελ!
- Συγγνώμη, αλλά είναι λίγο... ψηλός.
Δε θα μ' αφήσεις εδώ!
Αν δεν ανοίξεις την πόρτα
σ' ένα λεπτό ακριβώς...
Η πόρτα δεν θ' ανοίξει.
- Δε θα βγει έξω ούτε θα μπει κανείς μέσα.
- Εντάξει.
- Εντάξει;
Πάμε.
Έλεγα να μείνω εδώ
να το εξερευνήσω το πράγμα.
- Αμέσως!
- Πάμε να σώσουμε τον Αιγυπτιολόγο.
Να δούμε αν το έπιασα... γενική καθαριότητα;
Ωραίο.
Έπεσες, Μπένι; Να σε βοηθήσω.
Γύρισες απ' την Έρημο μ' ένα καινούργιο φίλο,
έτσι δεν είναι, Μπένι;
Τι φίλο; Εσύ είσαι ο μόνος μου φίλος.
Τι γυρεύεις μ' αυτό ανατριχιαστικό πλάσμα;
Τι έχεις να κερδίσεις;
Καλύτερα το δεξί χέρι του διαβόλου,
παρά να βρεθείς στο δρόμο του.
Όσο τον υπηρετώ, έχω ανοσία.
Ανοσία από τι;
- Τι είπες;
- Δε σου λέω. Θα μου κάνει κακό.
Τι ψάχνεις; Και μη μου πεις ψέματα.
Το μαύρο βιβλίο που βρήκαν στη Χαμουνάπτρα.
Το θέλει πίσω.
Λέει ότι αξίζει το βάρος του σε χρυσό.
- Τι το θέλει;
- Δεν ξέρω.
Κάτι για να ξαναφέρει στη ζωή τη φίλη του.
Τίποτα άλλο.
Μόνο το βιβλίο θέλει, Τ' ορκίζομαι.
Μόνο το βιβλίο, τ' ορκίζομαι.
Και την αδερφή σου.
Αλλά εκτός απ' αυτά...
Έφυγαν δυο, μένουν δυο...
Μετά θα κυνηγήσει την Ήβη.
Φρουρά, λάβατε θέσεις!
Αναφέρω πεδίον ελεύθερο!
Στο διάβολο όλα.
Πάω κάτω να πάρω ένα ποτό. Θέλεις κάτι;
- Φέρε μου ένα μπέρμπον.
- Εντάξει.
- Κι ένα σκέτο.
- Και κάτι ελαφρύ για μετά.
- Θα σ' τα φέρω.
Μην ανησυχείς για την πόρτα.
Ανκ. σου. ναμούν.
Πάρε τη βρωμόφατσά σου από πάνω της!
Κοίτα τι σου έχω.
Είσαι καλά;
Δεν είμαι σίγουρος.
Σύμφωνα με το μύθο, το μαύρο βιβλίο
που βρήκαν οι Αμερικάνοι στη Χαμουνάπτρα...
μπορεί να αναστήσει ανθρώπους.
- Μέχρι τώρα δεν το πίστευα.
- Να το πιστέψεις.
Έτσι ξαναήρθε στη ζωή ο φιλαράκος μας.
Αν το μαύρο τούς ξαναφέρνει στη ζωή...
- Ίσως το χρυσό μπορεί να τον σκοτώσει.
.Έτσι λέει ο μύθος.
Πρέπει να βρούμε
πού κρύβεται το χρυσό βιβλίο.
Ιμούθης. Ιμούθης.
Και η τελευταία, η αγαπημένη μου πληγή,
οι φλυκτίδες.
Έχουν γίνει σκλάβοι του.
’ρα, έχει αρχίσει η αρχή του τέλους.
Όχι ακόμα. Πάμε.
Οι Αιγυπτιολόγοι λένε
ότι το χρυσό Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα...
ήταν μέσα στο άγαλμα του ’νουβη.
.Εκεί βρήκαμε όμως το μαύρο βιβλίο.
- Ακριβώς.
.’ρα, τα έχουν μπερδέψει.
- Μπέρδεψαν τα βιβλία.
Μπέρδεψαν πού ήταν το καθένα.
Αν το μαύρο βιβλίο είναι μέσα
στο άγαλμα του ’νουβη...
το χρυσό πρέπει να είναι...
- Κάνε γρήγορα, Ήβη.
- Η υπομονή είναι αρετή.
Όχι αυτή τη στιγμή.
Πάω να βάλω μπροστά τ' αμάξι.
Το βρήκα. Το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα είναι...
στη Χαμουνάπτρα μέσα στο άγαλμα του Ώρου.
Για να μάθετε, Αιγυπτιολόγοι.
Ιμούθη.
Πάμε, πάμε!
- Μπείτε μέσα.
- Πάμε να φύγουμε.
- Κάνε γρήγορα, Ήβη.
- Ιμούθης!
Θα τιμωρηθείς κι εσύ, Μπένι. Μ' ακούς;
- Θα τιμωρηθείς!
- Λες και δεν το 'χω ξανακούσει αυτό!
Κρατηθείτε!
Ιμούθης. Ιμούθης.
Να 'τος.
Αναγεννήθηκε εντελώς.
"Έλα μαζί μου, πριγκίπισσά μου.
"Ήρθε η ώρα να σε κάνω δικιά μου για πάντα."
"Αιώνια", ηλίθιε.
"Δέξου το χέρι μου...
"και θα σώσω τους φίλους σου. "
Ωχ, ωχ.
.Έχεις καμιά έξυπνη ιδέα;
- Σκέφτομαι.
Γρήγορα, γιατί αν με κάνει μούμια...
εσύ θα είσαι ο πρώτος που θα κυνηγήσω.
- Όχι.
- Μη!
Θα με πάει στη Χαμουνάπτρα
για την ιεροτελεστία του.
Έχει δίκιο. Ζούμε σήμερα, πολεμάμε αύριο.
Θα τα ξαναπούμε εμείς.
Αυτό είναι δικό μου.
Ευχαριστώ.
Σκοτώστε τους όλους!
Μη! ’φησέ με!
Αντίο, φίλε μου.
Έλα δω, βρε...
Πάμε!
- Κι η αδερφή μου;
- Θα τη φέρουμε πίσω.
Επόμενος εσύ!
Έλα. Δώσ' μου ένα χέρι.
ΒΑΣΙΛΙΚΗ ΑΈΡΟΠΟΡΙΑ. ΓΚΙΖΑ
ΈΠΙΚΟΥΡΙΚΗ ΜΟΝΑΔΑ
Καλημέρα, Γουίνστον. Να σου πω κάτι;
Τι σχέση έχει το πρόβλημά σας
με την αεροπορία της Μεγαλειοτάτης;
Την παραμικρή.
- Είναι επικίνδυνα;
- Μπορεί να μην επιζήσεις.
Μα λόγω τιμής;
Όλοι οι άλλοι πέθαναν. Γιατί όχι εσύ;
Και ποια είναι η πρόκληση;
Να σώσουμε την κοπέλα, να σκοτώσουμε
τον κακό και να σώσουμε τον κόσμο.
Γουίνστον Χάβελοκ, διατάξτε.
Είσαι εντάξει;
Φαίνομαι να είμαι εντάξει;
Πώς πάει;
Το βλέπεις; Ποτέ δεν έχω ξαναδεί τόσο μεγάλο.
- Ποτέ;
- Όχι!
Φύγε από πάνω μου!
Χρειάζομαι καινούργια δουλειά.
Θεέ μου.
Γυρίσαμε πίσω.
Ο Ο'Κόννελ.
Θεέ μου.
Γουίνστον!
Πάτα το πετάλι.
Κρατηθείτε καλά.
Σταμάτα! Θα τους σκοτώσεις!
Αυτό θέλει.
Έρχομαι, παιδιά!
Ωραίο το κόλπο με τον τοίχο από άμμο.
Πολύ ωραίο.
Κάθαρμα.
Συγγνώμη.
Χρειάζομαι λίγη βοήθεια,
αν δε σου είναι μεγάλο πρόβλημα.
Ναι, εντάξει.
Κινούμενη άμμος! Κινούμενη άμμος.
Προχώρα!
Κάτι αποβράσματα σαν εσένα,
πάντα την πληρώνουν.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Πάντα.
Βγάλτε πρώτα τις μεγάλες πέτρες.
Βγάλτε τις από την κορυφή,
αλλιώς όλα θα πέσουν πάνω μας.
Ελάτε. Στρωθείτε στη δουλειά.
Έτσι μπράβο. Στο τάκα τάκα.
Μάλιστα!
Παιδιά, ελάτε να δείτε εδώ.
Τι;
Το χέρι μου! Το χέρι μου!
Κράτα τον!
Κάνε κάτι! Κάνε κάτι! Όχι μ' αυτό!
Οι Αιγυπτιολόγοι
δεν έχουν γράψει τίποτα γι' αυτό.
’φησέ με.
Σκοτώστε τους...
και ξυπνήστε τους άλλους.
- Βλέπεις...
- Ναι.
- Το πιστεύεις...
- Μπορούμε να...
- Όχι.
- Ποιοι στην οργή είναι όλοι τούτοι;
- Ιερείς.
Οι ιερείς του Ιμούθη.
Εντάξει τότε.
Να 'τος!
Γεια σου, Ώρε, παλιόφιλε.
Ώρα να κλείσουμε την πόρτα.
Ανκ. σου. ναμούν.
Δεν το βάζουν κάτω, ε;
Συνέχισε να σκάβεις.
Το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα.
Σώστε την κοπέλα.
Σκοτώστε το πλάσμα.
Τι περιμένεις; Βγες έξω! Βγες έξω!
Είσαι καλά; Πάμε.
Με το θάνατό σου,
θα ζήσει η Ανκ-σου-ναμούν.
Κι εγώ θα γίνω αήττητος!
Το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα! Το βρήκα, Ήβη!
Το Βιβλίο του ’μμωνος-Ρα.
Πάψε και πάρε με από δω, Τζόναθαν!
’νοιξε το βιβλίο.
Είναι ο μόνος τρόπος να τον σκοτώσεις.
Πρέπει να τ' ανοίξεις και να βρεις την επιγραφή.
Δεν μπορώ να τ' ανοίξω. Είναι κλειδωμένο.
- Χρειαζόμαστε το κλειδί, Ήβη!
- Είναι μέσα στο μανδύα του.
Μούμιες.
Πρόσεχε!
Να μια επιγραφή.
Τα πράγματα βελτιώνονται.
- Κάνε κάτι, Τζόναθαν.
- Εγώ;
- Μπορείς να τους κάνεις ότι θες.
- Θ' αστειεύεσαι.
Τέλειωσε πρώτα την επιγραφή, ηλίθιε.
Μετά θα τους κάνεις ότι θες.
Εντάξει.
Γρήγορα, Τζόναθαν!
- Δεν ξέρω το τελευταίο σύμβολο.
- Με τι μοιάζει;
Είναι ένα πουλί, πελαργός!
Αχμενόπους!
Ναι, κατάλαβα.
Διαλύστε τον!
Σας διατάζω να τον διαλύσετε!
Ανκ. σου. ναμούν!
Δώσε μου το βιβλίο!
Τώρα θα πεθάνεις.
Ήβη, το πήρα.
Απασχόλησέ τον.
Κανένα πρόβλημα.
Γρήγορα!
- Γρήγορα.
- Δε με βοηθάς.
Τώρα είναι η σειρά σου.
Το βρήκα.
Νόμιζα ότι είπες ότι θα τον σκότωνε!
Είναι θνητός τώρα.
"Ο θάνατος...
"είναι μόνο η αρχή."
Ώρα να πηγαίνουμε.
Σου έπεσε το βιβλίο!
- Δεν το πιστεύω!
- Πάμε!
- Να μην...
- Όχι, Τζόναθαν!
Ο'Κόννελ!
- Περίμενε!
- Δώσ' μου το χέρι σου.
Γεια σου, Μπένι.
Φύγε από δω.
Σ' ευχαριστούμε πολύ.
Κερδίσατε την ευγνωμοσύνη και το σεβασμό
το δικό μου και του λαού μου.
Δεν κάναμε τίποτα.
Είθε ο Αλλάχ να σας χαμογελά πάντα.
Και... σ' εσένα.
Ότι χρειαστείς.
Μην μπλέξεις πάλι.
Πάλι μας παράτησε εδώ.
Μάλλον θα γυρίσουμε μ' άδεια χέρια, πάλι.
Εγώ δε θα το έλεγα.
Να χαρείτε!
Τι λες εσύ, κουκλίτσα μου;
Ρίχνουμε ένα φιλάκι κι εμείς;
Subrip - Διορθώσεις
A.P.S.U. Team - www.apsubs.com